ЗАДАНИЕ ЗА ДИПЛОМЕН ПРОЕКТ
ДЪРЖАВЕН ИЗПИТ ЗА ПРИДОБИВАНЕ НА ТРЕТА СТЕПЕН НА ПРОФЕСИОНАЛНА КВАЛИФИКАЦИЯ – ЧАСТ ПО ТЕОРИЯ НА ПРОФЕСИЯТА

по професия код 481030   „Приложен програмист“
специалност код код 4810301  „Приоложно програмиране“
на Елонка Красимирова Назърова, ученичка от XIIа клас

1.	Тема:
Виртуално студио за маникюр (Virtual Nail Art Try‑On). Разработване на приложение, което позволява на потребителя да избере PNG модел, да качи снимка на ръката си, след което система на база компютърно зрение открива ключови точки на пръстите/ноктите, оразмерява и завърта избрания модел и го наслагва върху всеки нокът, като връща генерирано изображение с „лакирани“ нокти.
2.	Входни данни:
Компютърното зрение дава възможност за автоматичен анализ на изображения и създаване на реалистични визуални ефекти чрез откриване на обекти и ключови точки. При задачи от тип „виртуална проба“ (try‑on) е необходимо да се локализират стабилно областите от интерес (нокти/пръсти) чрез Landmark Detection, след което да се извърши геометрично напасване на избран шаблон чрез афинни трансформации (мащабиране и ротация). За реалистично наслагване се използва alpha blending, което позволява комбиниране на изображението на ръката с PNG модел с прозрачност. Вход за системата са снимка на ръката и избран PNG дизайн, а изход – генерирано изображение с приложен маникюр.
3.	Изисквания за разработката на дипломния проект:
Дипломният проект е теоретико-практическа разработка на темата, възложена с настоящото индивидуално задание на основание заповед № РД-08-230/18.12.2025 г. на директора на ПГЕЕ, гр. Банско. В съответствие с чл. 1 ал. 5 от Наредба №1  от 19.02.2020г. за организацията и провеждането на  изпитите за придобиване на професионална квалификация, разработката трябва да се състои от  две части - теоретична част и практическа част.
3.1.	Изисквания и указания за изпълнение на практическата част:
Практическата част трябва да представлява работещо приложение „Виртуално студио за маникюр“ с потребителски интерфейс и Python модул за обработка на изображения.
Приложението трябва да реализира следните задължителни функционалности: галерия с модели от предварително подготвена колекция; качване на снимка на ръка; анализ на изображението; геометрично напасване  за всеки пръст според ориентацията и размера на нокътя; наслагване, визуализиране и/или изтегляне на генерираното изображение с „лакирани“ нокти.
Приложението трябва да може да се демонстрира на локална машина или тестов сървър.
3.2.	Изисквания и указания за изпълнение на теоретичната част:
Теоретичната част на дипломния проект трябва да представлява писмена работа, която се състои от следните структурни единици - титулна страница, съдържание, увод (въведение), основна част, заключение, списък на използваната литература и приложения.
Титулната страница съдържа наименование на училището, населено място, тема на дипломния проект, трите имена на ученика, професия и специалност, име и фамилия на ръководителя/консултанта.
Уводът (въведение) съдържа кратко описание на основните цели и резултати.
Основна част – формулира се целта на дипломния проект и задачите, които трябва да бъдат решени, за да се постигне тази цел. Съдържа: описание и анализ на известните; описание и аргументация на избора на технологии, алгоритми и програмни решения за конкретната разработка; приносите на дипломния проект и степента на изпълнение на поставените задачи.
Заключението съдържа изводи и предложения за доразвиване на проекта и възможностите за неговото приложение.
Списъкът с използваната литература включва цитираната и използвана в съдържателната част на дипломния проект литература. Започва на отделна страница от основния текст. При имената на авторите първо се изписва фамилията. Всички описания в списъка с използваните източници трябва да са подредени по азбучен ред според фамилията на първия автор на всяка публикация.
Приложенията съдържат документация, която не е намерила място в текста поради ограниченията в обема й или за по-добра прегледност подредба. В текста трябва да има препратка към всички приложения.
Писмената разработка на дипломния проект трябва да е с обем не по-малко от 30 страници формат: А4 с брой на редовете в 1 стр.  30, брой на знаците – не по-малко от 60 знака в ред при общ брой на знаците в 1 стр. 1800 – 2000 знака и  шрифт Times New Roman 12.
